# Итоговый проект по Python курса-симулятора "Аналитик данных"
 Это итоговый проект по Python курса-симулятора ["Аналитик данных"](simulative.ru).
## Описание
У нас есть корпоративный клиент - крупный онлайн-университет, которому мы интегрировали наш редактор кода внутрь его обучающей системы (ЛМС). Далее будем называть наш редактор кода грейдером (от слова grade, т.к. мы проверяем решения студентов и отправляем клиенту баллы).
Каждый день тысячи студентов этого университета решают разнообразные задачи в нашем редакторе. И когда они отправляют свои решения, запросы улетают к нам на сервер. Мы обрабатываем эти данные и возвращаем ответы, которые не только позволяют выставить оценку студентам, но и содержат важную информацию об их успехах и прогрессе.
Естественно, вся эта ценная информация сохраняется у нас в базе данных. 🙂 Мы записываем, кто из студентов решал конкретные задачи, какой код они писали, когда была произведена попытка решения, и была ли она успешной. Эти данные помогают университету оценить образовательный процесс, дать обратную связь студентам и определить наиболее эффективные методы обучения.

 ## Установка
 ### 1. Копируем содержимое проекта себе в рабочую директорию
```
git clone <метод копирования>
```
Получаем 5 файлов:
- simulative.py - основной файл проекта;
- requests_to_simulativeю.py - модуль запросов к базе данных студентов;
- db_operations.py - модуль работы с базой данных;
- google_api.py - модуль работы с электронными таблицами Google;
- mail.py - модуль работы с электронной почтой.

### 2. Устанавливаем библиотеки:
```
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Для хранения переменных окружения создаем файл .env:
```
touch .env
```
Добавляем в `.env` файл:
```
USER=[Имя  пользователя postgres]
PASSWORD=[Пароль к базе данных postgres]
HOST=[Хост базы данных postgres]
PORT=[Порт базы данных postgres]
CLIENT=[Клиент Simulative]
CLIENT_KEY=[КЛюч клиента]
EMAIL_PASSWORD=[Пароль к почтовому ящику mail.tu]
EMAIL_ADDRESS=[Адрес почты mail.ru]
SPREADSHEET_ID=[Идентификатор файла электронной таблицы Google]
```
## Работа
### 1. Создание базы данных Postgres.
Устанавливаем [Postgres] (https://www.postgresql.org/download/).
Для создания базы данных запускаем команду
```
python db_operations.py --create database
```
Для создания таблицы запускаем команду
```
python db_operations.py --create table
```
Для закгрузки данных из базы данных Simulative запускаем команду:
```
python db_operations.py --fetch
```
Остальные команды получаем с помощью:
```
python db_operations.py --help
```
### 2. 
